[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：那年夏天  后期：娜夏
高校のころ 伊禮がサーフィンやってるのを
讀高中那陣 伊禮來衝浪時
よく こうして見に来てたよ
我就常常像這樣在這裡看著
八汐みたいに 部活サボってな
像八汐那樣 翹掉社團活動
ミッチーって アキちゃんより駄目部長だったんじゃない？
我說阿充不會是比小秋還無能的部長吧
よく言われたさ 伊禮にも 瀬乃宮にも
常被這麼說 伊禮也好 瀨乃宮也好
瀬乃宮からな 弔電が届いたってよ
聽說瀨乃宮的唁電送來了
あぁ ここで言うのは 姉の方な
那個 這裡說的是姐姐那邊
瑞榎さんは ミサ姉に「ありがとう」って…
瑞榎姐對美佐姐說了「謝謝」…
伊禮はな とんでもねえ酒豪だったんだぞ
伊禮啊 可是了不得的酒豪啊
これ 豆知識な
這可是豆知識
献杯だ
我敬你
残酷なる時は いつか
殘酷的時間 不知不覺
契約の地さえ引き裂くの
連契約之地都背撕裂
たくさんが生み出す恐怖
紛繁亂象不斷催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追求至此只為求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的場景 無知的選擇
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮現的場景
時間をすり抜ける
在時間裏靈活穿梭而過
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
開懷大笑 失聲哭泣
僕らの一つの夢
為了我們同一個夢想
願って 叫んで
誠心祈願 放聲叫喊
どこまでも遠くへ
想著無盡的遠方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飛翔
気持ちの集まる場所
朝著願景彙集之地
愛しすぎるこの空の下で
在這個如此可愛的藍天下
明日を証明したくて
夢想著證明未來
#17  「機器人研究部、於本日起解散」
単刀直入に言いますが
我就不繞圈子了
ロボット研究部は 今日をもって廃部とします
機器人研究部 從今天起廢部
そんな
不會吧
今回のことは 自分の監督不行き届きでもありますし…
這次的事件 也有我監督不力的責任…
日高君のお父さまが大変お怒りなのです
日高君的父親十分震怒
分かりますね
你能明白吧
はい
是的
ＪＡＸＡさんとの提携についても これ以上のご協力は頂けません
至於與JAXA方面的合作 此後也不能繼續提供協助了
私どもとしましても 安全管理に不備がなかったか深く反省しています
有我陪同參與 竟還出現安全問題 我會嚴肅反省
支援事業についても継続できないと 上から言われました
援助項目也不能繼續進行 上頭也這麼說了
当然 万博への出展も取りやめです
不用說 世博的參展也取消了
スペースアメ社さんも それで問題ありませんね
宇宙糖社長 你沒有異議吧
残念じゃが 仕方ないのう
遺憾啊 也沒辦法了
ロボット研究部で製作したロボットも 全て解体します
機器人研究部所製造的機器人 也要全部解體
いいですね
明白了吧
はい
是
面談の後 病院へ行った
面談之後 我們去了醫院
だが 昴に会うことはできなかった
但是 卻沒能見到昴
父親が俺たちを会わせないようにと 病院側に話していたからだ
他父親跟醫院說明了 不讓我們與昴見面
昴のケガは重く 後遺症が残る可能性もあるとのことだった
昴的傷勢十分嚴重 甚至可能留下後遺症
それとは別に ジュンちゃんは昴の家に謝りに行って…
另一方面 淳去了昴家謝罪…
あんたのせいじゃないのは分かってる
我明白這不是你的錯
分かってはいるが もう息子とは関わらんでくれ
雖然明白 可是也請你以後別再跟我兒子有瓜葛了
すごく さみしそうだった
非常 孤獨的感覺
私のせいっていうのは何も変わらないのに
就算我說都怪我 也改變不了什麼
私は 私のこと 許せないのに
我就是無法原諒自己
あれはジュンのせいじゃない そんなに思い詰めないで
這不是淳的錯 不要鑽牛角尖了
ごめんね あき穂ちゃん 八汐君
對不起 秋穗 八汐君
危ない
危險
全部 私のせいだから
這都是 我的錯
私… 私がロボ部を辞めて…
我…我會退出機器人部…
それ 無意味だよ ジュンちゃん
那樣做沒意義哦 淳
ロボ部は もう なくなったから
機器人部已經不存在了
バカ カイ
笨蛋 海
ごめんなさい ごめんなさい
對不起 對不起
[可娜]
電話 つないで
接通電話
ども ひ… 久しぶり
好…好久不見了啊
こなちゃんは大丈夫？
可娜還好吧
オートバランサー 調整中
自控平衡器 調整中
す… すかすかガンヴァレルが倒れたのは
Gunvarrel撲通一下倒了
私のプログラムが未熟だったからでもあるし
也有我程式未完善的責任
だ… だから ここ何日かで得たデータ フィードバックして…
所…所以 我根據這幾天收集的資料作出調整…
ロボ部は廃部になった
機器人部被廢除了
ロボも解体される
機器人也要解體了
そ… そういうことは もっと早く言ってほしかったわけだが
這…這樣的話 你也早點通知啊
こっちも いっぱい いっぱいでね
這邊也很多事啊
どうしたの
怎麼了
や… 八汐先輩
八…八汐前輩
な… 何か 怖くね？
不…覺得挺恐怖嗎
怖い？
恐怖？
せ… 先輩 言ってたよね
前輩 說過的吧
パワードスーツが暴走する前に『かごめかごめ』が流れたって
動力裝置失控之前 響起『籠中鳥籠中鳥』
そ… それって やっぱり君島レポートと何か関係があるんじゃ…
這件事 果然還是跟「君島報告」有什麼關係…
言ったろ 余計なことに首 突っ込むんじゃないって
說過的吧 不要捲進麻煩事裡
この辺で 手を引いときな
到這裡 也該收手了
足を… こいつをプレゼントしてくれてありがとうって…
把雙腳… 把它送給我 真是謝謝了…
俺に対する警告とか？
是打算警告我嗎
そ… そこまでは分からないけど
這…這就不清楚了
ご… ごめん
對…不起
いや 悪い 疲れてるから切るね
沒事 抱歉 我累了就掛了啊
じゃあ
再見
ダウンロードしますか
需要下載嗎
八汐海翔
エグゾスケルトン社の澤田だ
我是EXOSKELETON社的澤田
パワードスーツが暴走したときのことを聞きたい
想問問關於動力裝置暴走時候的事情
な… 何ですか
什…什麼事
知ってることは全部 警察に話しました
我把知道的都告訴員警了
ああ 聞いている
知道 聽說了
暴走したとき 不思議な音が鳴ったようだが
失控的時候 好像響起奇異的聲音
その音に 心当たりは？
那個聲音 有什麼印象嗎
例えば 他の場所で聞いたとか
比如 有沒有在其他地方聽見過
いえ…
沒有…
そうか
這樣啊
では 君島コウという人物に心当たりは？
那麼 對叫做君島豪的人有印象嗎
いいえ…
沒有…
君島コウは 愛理という少女と関わりがあった
君島豪與名為愛理的少女有關聯
君は コールドスリープ状態の愛理の発見者だそうだが
好像就是你發現了處於冷凍睡眠狀態的愛理吧
見つけただけです
只是發現而已
そうか
是嗎
そういえば 君もあねもね号事件の被害者だそうだな
話說 你也是「銀蓮花號」事件的受害者吧
何で そんなこと
你怎麼知道
君島コウは あねもね号事件のとき ほぼ同時刻に死亡している
君島豪 幾乎是在「銀蓮花號」事件發生的同時死亡的
もう一度 聞く
我再問一次
君島コウという名前に心当たりは？
對君島豪這個名字有印象嗎
いえ
沒有
そうか
是啊
[美佐姐]
ミサ姉
美佐姐
ミサ姉 もしもし ミサ姉
美佐姐 喂 美佐姐
君島レポートを人に渡しては駄目
「君島報告」不能交給任何人
全て あなたが守り通して…
全部 都由你來守護…
ミサ姉
美佐姐
あなたが…
由你…
お姉ちゃん 瑞榎姉 いなくなっちゃったよ
姐姐 瑞榎姐不在了
ロボ部も…
機器人部也是…
お姉ちゃん 何で
姐姐 為什麼
[姐姐]
お姉ちゃん つ… 通話
姐姐 通…通話
もしもし もしもし お姉ちゃん
喂 喂 姐姐
アキ
小秋
お姉ちゃん
姐姐
元気にしてた？
還好嗎
うん お姉ちゃんは？
好 姐姐呢
特に変わったことはないわ
還是老樣子啦
それより ガンつくはどうなっているの
話說 Gun制計畫怎樣了
えっ… うん…
那…那個…
万博に出すんでしょ メール見たわよ
要出展世博吧 我看郵件了哦
それが…
這件事…
やっぱり 駄目だったのね
果然 還是不行啊
だから 言ったのに
所以 我不是說了嘛
アキは平凡止まりだって
小秋只是半桶水
私の夢をかなえるのは 無理よ
想實現我的夢想 怎麼可能
ミサ姉の夢？
做了美佐姐的夢？
この子 泣いてるように見えない？
這孩子 看起來像是在哭吧
さあ
是嗎
アキちゃん
小秋
カイ 聞いててくれないかな
海 能聽一聽我的話嗎
中央種子島高校 ロボット研究部は 本日をもって解散します
中央種子島高中 機器人研究部 於本日起解散
皆さまのご愛顧 ありがとうございました
十分感謝大家往日對我們的支持
えっと
那個
で？
於是？
後は うちだけで何とかするつもり
之後 就由我自己想辦法
何とかって
想什麼辦法啊
ロボ部はなくなっちゃったわけだから
機器人部已經沒有了
後は うち 個人で何とかする
以後 我一個人也得繼續
諦めてないってわけだ
就是說你沒有放棄
それが許されると思ってるわけ？
你以為這樣做能被諒解嗎
許されるわけないと思う
我不這麼覺得
教頭先生 怒ると思う
教導主任會生氣
ううん ジュンや昴 昴のお父さんだって怒るに決まってる
不 淳和昴 還有昴的父親也都一定會生氣
瑞榎姉が亡くなったばかりなのに
瑞榎姐才剛剛過世
非常識だっていうのも分かってるつもり
自己多不懂事我是心知肚明
それでも諦めないっていうの
可是我還是不能放棄
お姉ちゃんに追い付きたいの
我想超越姐姐
うちは お姉ちゃんと違って平凡だよ
我啊 跟姐姐不同 是個平凡之輩
でも どうしても譲れない
可是 就是咽不下這口氣
これだけは譲れないの
唯獨不想放棄這件事
カイ カイはどう思う
海 海是怎麼想的
許せないね
不能原諒啊
カイ
海
瑞榎さんが亡くなったんだよ 昴が大ケガしてるんだよ
瑞榎姐去世了 昴受了重傷
万博なんて言ってる場合じゃない
現在可不是談什麼世博的時候
アキちゃん個人だからいいって話じゃない
這不是小秋說自己幹就可以的事
だいたい ガンつく２はみんなで造ったロボだろ
說起來 Gun制-2是大家一起製造的機器人吧
そんな わがままが通用すると思ってるの
你以為你的任性能行得通嗎
分かってる
我明白
分かってない
你沒明白
分かってるよ
我明白啊
カイ
海
教頭の所に行って すぐ解体してもらうよう言ってくる
我這就去教導那裡 請她馬上進行解體
そんな
怎麼會
待って カイ
等等 海
待って 待ってよ
等等 等一下
お願い これは うちの最後の希望なの
求你了 這可是我最後的希望
みんなとの絆なの お姉ちゃんとの絆なの
是與大家的情義 與姐姐的羈絆
だから お願い
所以 求你了
それは 俺への頼みと受け取っていいわけ？
這可以看做是向我的請求嗎
じゃ 勝負しなよ
那麼 比一場吧
勝負だよ 『キルバラ』の
比試一下 「Kill Ballad」
カイ
海
やるの やらないの
比嗎 還是不比
勝てるわけないじゃん
我怎麼可能贏
譲れないんじゃなかったの
你不是咽不下這口氣嗎
アキちゃんの ホントの本気ってやつを見せてよ
讓我看看小秋認真到什麼地步吧
バカ
笨蛋
どうしたの スッポンアキちゃん
沒事吧 縮頭小秋
バカ
笨蛋
無駄に前向きなんじゃないの
不是說樂觀得無可救藥嗎
カイの バカー
海 你個笨蛋
それで終わり？
就這等覺悟嗎
うちは お姉ちゃんに追い付きたいの
我想要超越姐姐
平凡止まりだって言って ロボットのことがらくただって言って
說我是半桶水 說機器人是廢鐵
そんな お姉ちゃんに追い付いて
我想超越這樣的姐姐
うちを うちを うちを
我啊 我啊 我啊
勝負あったね
決出勝負了呢
い… 今の うちが？
剛…剛才 是我？
うん アキちゃんの勝ち
對 小秋贏了
カイ どうして 今…
海 為什麼剛剛…
あめちゃん ある？
有糖嗎
うん ある
有
ありがと 今度 返すよ
謝了 下次還你
負けた以上 最後まで付き合うよ
既然輸了 我就奉陪到最後吧
東京でも 万博でも
東京也好 世博也好
また ２人だけになっちゃったね
又是 剩下兩個人了呢
どっちにしろ 万博には俺たちしか行けそうになかったから
反正 能去世博的看來也只有我倆而已嘛
変わりないさ
沒什麼不同
がきが 盛ってんじゃねえぞ
毛孩 別瞎激動
ド ドク
Doc
ま まさか ドクがロボットの解体に
難…難道 Doc是來解體機器人的
ああ そういう発注が来たんでな
是啊 是接到這個訂單
だが 気が変わった
但是 改變主意了
俺の趣味で ここに寝てる２体のロボを直してみようと思うんだが
我一時興起 想把躺在這裡的兩台機器人都修好
お前ら 付き合う気はあるか
你倆 打算幫忙嗎
ドク
Doc
こら 何してる
你們在幹什麼呢
ミッチー
阿充
先生抜きで勝手に話を進めるんじゃない
沒經老師同意不要私自下主意
悪いけど ミッチー うちらは諦めないからね
抱歉 阿充 我們不打算放棄
ガンつく２を直して 万博に出るんだから
我們要修好Gun制-2 出展世博
そういうことだ 充彦
就是這回事 充彥
よかったぁ
太好了
先生 ドクがロボを解体するんじゃないかって早とちりしちまったぞ
老師 還一心以為Doc是來解體機器人的呢
ほれ 瀬乃宮
拿著 瀨乃宮
ミッチー これ どうしたの
阿充這是怎麼回事
犯罪にでも 手 染めた？
你下手犯罪嗎
バカ 学校から取り返してきたんだよ
傻子 這是從學校那裡要回來的
取り返したって
要回來的？
お前ら 去年のＲＯＢＯ－ＯＮＥで準優勝しただろうが
你們 去年的ROBO-ONE不是得亞軍了嗎
あのときの賞金だ
就是那時候的獎金
こいつがありゃ 資金の足しになるだろう
有了它 資金也充足了吧
ミッチー
阿充
でも どうして
但是 為什麼
ここでロボ部が終わっちまったら 伊禮に怒られそうだからな
機器人部就此完結 會被伊禮責怪的啊
やるじゃねえか
只好幹下去了
教頭にバレたら ヤバいんじゃない？
被教導發現了不是很糟糕嗎
そんときは そんときだ
船到橋頭自然直
カイ
海
行こう 万博に お姉ちゃんのいる東京に
走吧 去世博 去有姐姐在的東京
全て 守り通して…
全部 由你守護…
ゲジ姉
GEJI姐
はい
是
君島レポート ナンバー７をダウンロードしてよ
下載「君島報告」No.7吧
よろしいのですか
您確定嗎
うん
嗯
はっきりさせときたいんだ 東京に行く前に
要把事情弄清楚 在去東京之前
了解しました 君島レポート ナンバー７ ダウンロードを開始します
明白「君島報告」 開始下載
何だ おい ゲジ姉
怎麼 GEJI姐
レポートが出てこないけど どうなってるんだ
報告沒有出來誒 這怎麼回事
君島レポート ナンバー７に レポート本文は存在しないようです
「君島報告」No.7並不存在文本
存在しないって…
不存在…
君島レポート ナンバー７ 起動完了
「君島報告」No.7 完成啟動
６つの君島レポートは『居ル夫。』を通じ 全世界へと拡散されました
6份「君島報告」已經通過居夫 向全世界發散出去了
拡散って どういうことだよ
發散 是怎麼回事啊
それはふとした瞬間に
那隻是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你輕聲低語的無數話語
それがいつしか価値観さえも
潛移默化之間
超えてしまうんだよ
超越了價值觀念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴隨著幾番別離
明日への階段をのぼる
我們踏上通往明日的階梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散濺落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼的光芒 這顆地球便息息與共
奇跡のように命が集まって
宛如奇跡生命與生命交結彙集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色漸漸淡至輪廓
泣きたい眩しいエピローグ
這落幕絢美至極 感動欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那個幻想的藍天下
柔らかな風が吹き
和風拂過
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
無論何時 那條路
この場所に繋がってる
總是通往相聚之地